Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
I did not expect you could go on the forum and
Je ne m'attendais pas à ce que vous puissiez aller sur le forum et
find the info about the game leak
Trouvez les informations concernant la fuite du jeu
Impressive
Impressionnant
I told you, I am a veteran gamer
Je vous l'ai dit, je suis un joueur vétéran.
And we have worked together for so long
Et nous avons travaillé ensemble pendant si longtemps
I know you pretty well too
Je te connais assez bien aussi.
You are the type who seizes every chance
Vous êtes du genre à saisir toutes les opportunités.
So there is no way you would
Il n'y a donc aucune chance que vous le fassiez
come to my place to game for no reason
viens chez moi pour jouer sans raison
So last night you wanted to see me make a fool of myself
Alors hier soir, tu voulais me voir me ridiculiser.
I am not that free
Je ne suis pas si libre.
I also wanted you to relax a bit
Je voulais aussi que tu te détendes un peu.
Besides
En plus
I did not want you to leave
Je ne voulais pas que tu partes
Honestly
Honnêtement
you crammed so much material in such a short time
Tu as condensé tellement de matière en si peu de temps.
it is really impressive
C'est vraiment impressionnant.
Do we really have to compete
Devons-nous vraiment être en compétition ?
Can we not just
Ne pouvons-nous pas simplement
work together instead
travailler ensemble à la place
Lawyer Song said he will only pick one person
L'avocat Song a déclaré qu'il ne choisirait qu'une seule personne.
Let us each do our own work
Que chacun fasse son propre travail
Do not be so ruthless
Ne soyez pas si impitoyable
What, you are faking sick just to avoid working with me
Quoi, tu fais semblant d'être malade juste pour éviter de travailler avec moi ?
It is fine, my stomach hurts, it will pass soon
Ça va, j'ai mal au ventre, ça va passer bientôt.
It really hurts
Ça fait vraiment mal
Then I will take you to the hospital
Ensuite, je vous emmènerai à l'hôpital.
Come on
Allez
Let us go, let us go home
Allons-y, rentrons à la maison
The doctor said you have acute gastroenteritis
Le médecin a dit que vous souffriez d'une gastro-entérite aiguë.
You need an IV and in hospital observation
Vous avez besoin d'une perfusion et d'une surveillance hospitalière.
I just need to take some medicine
J'ai juste besoin de prendre des médicaments
It is an old problem, I know my own body
C'est un vieux problème, je connais mon propre corps
If you knew, it would not hurt this much
Si tu savais, ça ne ferait pas aussi mal.
Can you care about yourself once in a while
Peux-tu prendre soin de toi de temps en temps ?
Ren Jiatong
Ren Jiatong
I cannot drop the ball at a time like this
Je ne peux pas me permettre de laisser passer une telle occasion.
You are human, not a machine
Vous êtes un être humain, pas une machine.
Getting sick is not the same as dropping the ball
Tomber malade n'est pas la même chose que laisser tomber le ballon
You cannot always chase victory
On ne peut pas toujours courir après la victoire
and sacrifice your body every time
et sacrifiez votre corps à chaque fois
Then what is the point of winning
Alors à quoi bon gagner ?
If I do not win, what is the point of me being at Jun'an
Si je ne gagne pas, à quoi bon être à Jun'an ?
It matters to me
Cela compte pour moi
Yesterday you did it for me
Tu l'as fait pour moi hier.
to throw me a warm house party
pour m'organiser une fête chaleureuse à la maison
that is why you drank cold beer
C'est pourquoi tu as bu de la bière fraîche
If I had known you had stomach issues
Si j'avais su que tu avais des problèmes d'estomac
I would never have let you drink something cold
Je ne t'aurais jamais laissé boire quelque chose de froid.
So just treat this as doing it for me
Considérez donc cela comme une action que vous entreprenez pour moi.
to ease my guilt
pour apaiser ma culpabilité
Can we please finish the IV
Pouvons-nous terminer la perfusion ?
Is the drip rate too fast
Le débit d'écoulement est-il trop rapide ?
It looks like you are in pain
On dirait que vous souffrez
It is fine
Tout va bien
Actually, it is not that you are
En fait, ce n'est pas que vous soyez
afraid of delaying work, is it
peur de retarder le travail, n'est-ce pas ?
you are afraid of needles
tu as peur des aiguilles
Dont be scared
N'aie pas peur
I have experience with this
J'ai de l'expérience avec ça.
I used to get sick a lot as a kid
Je tombais souvent malade quand j'étais enfant
Once I had a fever
J'ai eu de la fièvre une fois.
A really high fever
Une fièvre très élevée
My hands were so swollen
Mes mains étaient tellement enflées
Both my chubby little hands
Mes deux petites mains potelées
They could not even find a vein
Ils n'ont même pas pu trouver de veine
So the nurse said she would stick the needle in my foot
L'infirmière a donc dit qu'elle allait me piquer le pied avec l'aiguille.
So my foot got hooked up to the drip
Mon pied a donc été relié à la perfusion.
Lying there in bed
Allongé là dans le lit
The younger me just thought
Mon moi plus jeune pensait simplement
If only my mom and dad
Si seulement ma mère et mon père
could be by my side with me
pourrait être à mes côtés avec moi
But they were both not there
Mais ils n'étaient pas là.
My grandparents were with me though
Mes grands-parents étaient avec moi cependant
Did your parents at least call you
Tes parents t'ont au moins appelé.
Yeah they did
Oui, ils l'ont fait
My grandparents were really funny
Mes grands-parents étaient vraiment drôles
They told me
Ils m'ont dit
Big grandson
Grand petit-fils
When they call you just cry
Quand ils t'appelleront, pleure simplement.
Cry your lungs out
Pleurez à chaudes larmes
Then they will come and stay with you
Alors ils viendront et resteront avec vous
But I never cried even once
Mais je n'ai jamais pleuré, pas même une seule fois.
Pretty strong huh
Plutôt fort, hein ?
Too strong
Trop fort
But you know
Mais vous savez
If I could meet that little kid now
Si je pouvais rencontrer ce petit enfant maintenant
I would definitely tell him
Je lui dirais sans hésiter.
You were really really brave
Tu as été vraiment très courageux.
It is okay even if you cry
Ce n'est pas grave si tu pleures
You do not have to be that sensible
Vous n'avez pas besoin d'être aussi raisonnable.
I was mainly afraid
J'avais surtout peur
that even if I did cry
que même si je pleurais
they still would not come back
ils ne reviendraient toujours pas
I would be so disappointed
Je serais tellement déçu(e)
To be honest
Pour être honnête
that nurse who put me on the drip
Cette infirmière qui m'a mis sous perfusion
was super pretty
était super jolie
I was thinking I am just a
Je pensais que je n'étais qu'un
little boy
enfant
if I cried in front of a pretty girl
si je pleurais devant une jolie fille
how embarrassing would that be
Ce serait tellement embarrassant !
Then you are pretty impressive too
Alors vous êtes vraiment impressionnant(e) aussi.
I cried all the time when I was little
Je pleurais tout le temps quand j'étais petite
I was really timid
J'étais vraiment timide
Not only scared of needles
Pas seulement la peur des aiguilles
I was also terrified of caterpillars
J'avais aussi une peur bleue des chenilles.
Once a caterpillar fell on me
Une chenille m'est tombée dessus.
I cried for a whole day
J'ai pleuré toute la journée
Is that so
Est-ce ainsi
Thanks for telling me your weak spot
Merci de m'avoir révélé ton point faible.
If
Si
I lose to you in this competition
Je perds contre toi dans cette compétition.
I will go catch a ton of caterpillars outside
Je vais aller attraper plein de chenilles dehors
I will make you feel terrified
Je vais vous terrifier
You will be worried
Vous vous inquiéterez
that every single day you are at Junan
que chaque jour vous êtes à Junan
right next to you
juste à côté de vous
a caterpillar could appear at any time
une chenille pourrait apparaître à tout moment
You would not dare
Vous n'oseriez pas
The time it takes to finish a bottle of water
Le temps nécessaire pour finir une bouteille d'eau
Dont be scared
N'aie pas peur
I am here with you
Je suis ici avec toi
Tongtong I am heading to work
Tongtong, je vais travailler
Get some good rest at home
Reposez-vous bien à la maison
Later I will help you
Je t'aiderai plus tard.
ask Lawyer Zhou in person for another day off ok
Demandez en personne à Maître Zhou un autre jour de congé, d'accord ?
Stop rushing back to work
Arrêtez de vous précipiter pour retourner au travail
Take it slow on the way
Roulez lentement en route
Stay safe
Soyez prudent
When I finish work I will take you to eat something nice
Quand j'aurai fini le travail, je t'emmènerai manger quelque chose de bon.
Forgot something again
J'ai encore oublié quelque chose.
Why have you not left yet
Pourquoi n'êtes-vous pas encore parti ?
I came to check on you
Je suis venu prendre de tes nouvelles
How are you feeling
Comment te sens-tu
Much better
Bien mieux
I sent you a message yesterday
Je t'ai envoyé un message hier
and you did not reply
et vous n'avez pas répondu
I did not see it yesterday
Je ne l'ai pas vu hier
I came back and fell asleep
Je suis revenu et je me suis endormi.
And I did not have time this morning either
Et je n'ai pas eu le temps ce matin non plus.
Okay I saw it
D'accord, je l'ai vu
I did not know how to reply
Je ne savais pas quoi répondre
I was afraid you would get the wrong idea
J'avais peur que vous vous fassiez une fausse idée.
There is actually nothing to worry about
Il n'y a en réalité aucune raison de s'inquiéter.
I simply like you
Je t'aime tout simplement
I admit it
Je l'admets
And I know you have feelings for me too
Et je sais que tu as aussi des sentiments pour moi.
I was just afraid you would overthink it
J'avais juste peur que tu y réfléchisses trop.
So I wanted to make things clear to you
Je voulais donc vous expliquer les choses clairement.
I mean
Je veux dire
I understand your concerns
Je comprends vos inquiétudes.
Jun'an is against office romances
Jun'an est contre les relations amoureuses au bureau.
Honestly, I also hesitated about it
Honnêtement, j'ai moi aussi hésité.
Plus, because of your family situation
De plus, compte tenu de votre situation familiale
maybe you do not really trust relationships
Peut-être que vous ne faites pas vraiment confiance aux relations
But my family is just as complicated
Mais ma famille est tout aussi compliquée.
And you were right about me too
Et tu avais raison à mon sujet aussi.
I really do not have much experience in love
Je n'ai pas vraiment beaucoup d'expérience en amour.
So I cannot guarantee that
Je ne peux donc pas le garantir.
I can handle a relationship well
Je sais bien gérer une relation
But I hope at least you will not
Mais j'espère au moins que vous ne le ferez pas.
turn down my feelings for you
Refuse mes sentiments pour toi
or avoid me
ou évitez-moi
I
je
I will know where to draw the line
Je saurai où tracer la limite.
I am not the kind of person who makes you awkward
Je ne suis pas du genre à vous mettre mal à l'aise.
You are a very respectable rival to me
Tu es un rival très respectable pour moi.
I believe in the future
Je crois en l'avenir
we will at least be very unusual friends
nous serons au moins des amis très inhabituels
Where is my charging cable
Où est mon câble de chargement ?
I just have feelings for you
J'ai des sentiments pour toi.
I admit it
Je l'admets
I know you have feelings for me too
Je sais que tu as aussi des sentiments pour moi.
I promise you
je vous promets
there is really nothing going on between us
Il ne se passe vraiment rien entre nous.
That is for the best
C'est pour le mieux
If you two really get together
Si vous deux vous mettez vraiment ensemble
you have to tell me
Tu dois me le dire
I will give you advice
Je vais vous donner des conseils
Why is nobody here today
Pourquoi personne n'est là aujourd'hui ?
Tongtong is resting at home
Tongtong se repose chez lui
Jiang Chen and Li Ke both went out to look into
Jiang Chen et Li Ke sont tous deux sortis pour enquêter.
the new company the creative director joined
la nouvelle entreprise que le directeur créatif a rejointe
Right now I am the only one with no ideas
Pour l'instant, je suis le seul à n'avoir aucune idée.
It is fine I do not have any ideas either
Ça me va, je n'ai pas d'idées non plus.
Feifei
Feifei
If you date someone in Jun'an
Si vous sortez avec quelqu'un à Jun'an
does one of you really have to leave
L'un de vous doit-il vraiment partir ?
I thought you were worrying about the plan
Je croyais que tu t'inquiétais pour le plan
but you are worrying about this
mais vous vous inquiétez de cela
Who have you fallen for
Pour qui êtes-vous tombé amoureux ?
No
Non
Whoever you like
Qui vous voulez
if you really start dating
si vous commencez vraiment à sortir ensemble
you are not allowed to tell anyone got it
Tu n'as pas le droit de le dire à qui que ce soit.
If someone with bad intentions hears it
Si une personne mal intentionnée l'entend
what will you do
que ferez-vous
Besides
En plus
only people whose brains are broken
seulement les personnes dont le cerveau est cassé
would fall for male lawyers
succomberait au charme des avocats hommes
I am not saying all male lawyers are bad
Je ne dis pas que tous les avocats hommes sont mauvais
but why do you have to pick a colleague
mais pourquoi devez-vous choisir un collègue
You just escaped a tiger's mouth
Vous venez d'échapper à la gueule d'un tigre
and now you want to enter a wolf den
et maintenant vous voulez entrer dans une tanière de loups
With ulterior motives
Avec des arrière-pensées
What is wrong with you Little Raindrop
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi, petite goutte de pluie ?
It is just
C'est juste
there is someone I really trust
Il y a quelqu'un en qui j'ai vraiment confiance.
who does not really seem to trust me
qui ne semble pas vraiment me faire confiance
Then that is not your problem
Alors ce n'est pas votre problème.
Maybe that person was betrayed before
Peut-être que cette personne a été trahie auparavant
hurt and lied to
blessé et menti à
so they learned their lesson
Ils ont donc retenu la leçon.
and know that the people who know you best
et sachez que les personnes qui vous connaissent le mieux sont celles qui vous connaissent le mieux.
know best how to stab you where it hurts
ils savent mieux que quiconque comment vous poignarder là où ça fait mal.
It is like a Non-Compete Agreement
C'est comme un accord de non-concurrence
Back when they started the business and got along
À l'époque où ils ont lancé leur entreprise et s'entendaient bien.
they did not sign anything
Ils n'ont rien signé.
Now there is trouble and they want to fix it
Maintenant, il y a des problèmes et ils veulent les résoudre.
It is not that easy
Ce n'est pas si facile.
That makes sense
Cela paraît logique.
I think I have found a way to solve it
Je crois avoir trouvé une solution.
Thank you Feifei
Merci Feifei
Hello hello
Bonjour bonjour
Hello
Bonjour
Um
Un
I am a fan of yours
Je suis un de vos fans.
And the games you made before
Et les jeux que vous avez créés auparavant
I really like them
Je les aime beaucoup
These flowers are for you
Ces fleurs sont pour toi
No need no need I am allergic to pollen
Pas besoin, pas besoin, je suis allergique au pollen
Thanks
Merci
Th then um
Th puis euh
Could you sign your name for me
Pourriez-vous signer pour moi ?
Then I will get going first
Je vais donc commencer.
Li Ke
Comme
You as Agent forty seven
Vous, en tant qu'agent quarante-sept
are really playing it with no creativity
ils jouent vraiment sans aucune créativité
Black suit red tie
Costume noir, cravate rouge
Where is your bald head
Où est ton crâne chauve ?
If I work overtime two more days my bald head
Si je fais encore deux jours d'heures supplémentaires, mon crâne chauve va se dégarnir.
No so sorry
Je ne suis pas désolé.
We started from
Nous avons commencé par
this creative director's social media account
le compte de médias sociaux de ce directeur artistique
and found that every year
et a constaté que chaque année
he has the habit of going to this expo
Il a l'habitude d'aller à cette exposition
We also discovered a piece of merch he
Nous avons également découvert un article de merchandising qu'il
really loves of an anime style character
j'adore vraiment les personnages de style anime
which Jiang Chen just happened to own
que Jiang Chen possédait par hasard
So we pretended to bump into him there
Alors on a fait semblant de le croiser là-bas.
to get his attention
pour attirer son attention
and said we could sell him this merch
et a dit que nous pouvions lui vendre ces produits dérivés
It really was parting with it reluctantly
C'était vraiment à contrecœur de m'en séparer.
As luck would have it
Par un heureux hasard,
this creative director
ce directeur créatif
left an address
a laissé une adresse
which turned out to be his new company
qui s'est avérée être sa nouvelle entreprise
and it shows he signed for it himself
et cela montre qu'il l'a signé lui-même
Naturally
Naturellement
Li Ke and I shot him receiving the courier
Li Ke et moi l'avons photographié en train de recevoir le livreur.
and photos of him returning to the building
et des photos de lui retournant dans le bâtiment
Right. Based on this address
Exactement. D'après cette adresse
we can basically confirm
nous pouvons en gros confirmer
he joined Rui E Company
il a rejoint la société Rui E
This is the creative director's car
Voici la voiture du directeur artistique
entering and leaving the parking lot
entrée et sortie du parking
of their company's office park
du parc de bureaux de leur entreprise
I went through all the interviews
J'ai passé tous les entretiens.
with their founding team
avec leur équipe fondatrice
and found that they
et ont constaté qu'ils
split up not just over business interests
une séparation qui ne se résume pas à des intérêts commerciaux
but because as the company developed
mais parce que, à mesure que l'entreprise se développait
their ideas and values changed
leurs idées et leurs valeurs ont changé
That creative director
Ce directeur créatif
still sticks to his original intention
reste fidèle à son intention initiale
But
Mais
the Chief Executive Officer
le directeur général
changed his mind as the business evolved
Il a changé d'avis au fur et à mesure que l'entreprise évoluait.
So the reason the creative director left
Voilà donc la raison du départ du directeur artistique
I guess is very likely because
Je suppose que c'est très probable parce que
he wanted to go to a stronger company
il voulait aller dans une entreprise plus solide
to realize what they once wanted to do
réaliser ce qu'ils avaient autrefois voulu faire
Among the top game companies now
Parmi les principales sociétés de jeux vidéo désormais
the ones that could meet his ideas
ceux qui pourraient répondre à ses idées
most likely include
très probablement inclure
the deep pocketed Rui E Company
la société Rui E, aux poches profondes
One of our group employees' cars
La voiture d'un de nos employés.
just happens to park in this lot
Il se trouve qu'il se gare sur ce parking.
So I asked him to pull the footage for us
Je lui ai donc demandé de nous fournir les images.
Nicely done
Bien joué !
Lawyer Zhou
Maître Zhou
Should we get in touch with Rui E's
Devrions-nous prendre contact avec Rui E ?
legal department now
service juridique maintenant
Dinner gathering tonight
Dîner entre amis ce soir
my treat
mon cadeau
Xiaoyu
Xiaoyu
you forgot your charging cable this morning
tu as oublié ton câble de chargement ce matin
I brought it over for you
Je te l'ai apporté.
Thanks
Merci
What is it with you
Qu'est-ce qui te prend ?
Bad mood
Mauvaise humeur
Did you not say you would rest at home
N'avais-tu pas dit que tu allais te reposer à la maison ?
Yeah I said I would not go
Oui, j'ai dit que je n'irais pas.
but they would not take no
mais ils n'ont pas voulu accepter le non
and insisted I come along
et a insisté pour que je vienne avec
It was her idea after all so
C'était son idée après tout.
this sick leave is like no leave at all
Ce congé maladie est comme un congé inexistant.
Why did you leave without waiting for me
Pourquoi es-tu parti sans m'attendre ?
I was looking for you forever
Je te cherchais depuis toujours
Did you not notice I was mad
Tu n'as pas remarqué que j'étais en colère ?
What
Quoi
Yikousu cookies
Biscuits Yikousu
For me
Pour moi
I went to buy them after work today
Je suis allé les acheter après le travail aujourd'hui.
I remember you said before
Je me souviens que tu l'as dit avant
these always put you in a great mood
Cela vous met toujours de bonne humeur.
But were you not just with Jiang Chen
Mais n'étiez-vous pas seulement avec Jiang Chen ?
Me and Jiang Chen
Moi et Jiang Chen
Tongtong
Tongtong
you do not really have many friends do you
Tu n'as pas vraiment beaucoup d'amis, n'est-ce pas ?
My experience making friends
Mon expérience pour me faire des amis
does pretty much stop before eighteen
Cela s'arrête pratiquement avant dix-huit ans.
My family went through changes
Ma famille a traversé des changements.
and I barely kept in touch with them
et je n'ai pratiquement gardé aucun contact avec eux
So I really am not good at it
Donc, je ne suis vraiment pas douée pour ça.
How about you teach me
Et si tu m'apprenais ?
Then listen carefully
Écoutez attentivement.
our rule for making friends is
Notre règle pour se faire des amis est
if I tell you a secret
si je vous confie un secret
then you have to tell me a secret too
Alors tu dois aussi me confier un secret.
For example
Par exemple
if
si
I am in a relationship now
Je suis en couple actuellement.
I have someone I like
J'ai quelqu'un que j'aime
Then I will tell you right away
Alors je vous le dirai tout de suite.
What about you
Et toi
Me
Moi
You already know
Vous le savez déjà
But what I want to say is
Mais ce que je veux dire, c'est
We are not together either
Nous ne sommes pas ensemble non plus
We are just
Nous sommes juste
I did not tell you
Je ne te l'ai pas dit
Not because I was guarding against you
Non pas parce que je me protégeais de toi
But because
Mais parce que
I myself have not figured this out yet
Je n'ai pas encore trouvé la solution moi-même.
I know you must feel really mixed up now
Je sais que vous devez vous sentir très perturbé(e) en ce moment.
Because the situation between you two now
Parce que la situation entre vous deux maintenant
is just like Lawyer Bai and Lawyer Song back then
C'est exactement comme les avocats Bai et Song à l'époque.
But what I want to tell you is
Mais ce que je veux vous dire, c'est
I am mad that you did not tell me
Je suis furieux que tu ne me l'aies pas dit.
Not that I think you are shutting me out
Non pas que je pense que vous m'excluez.
It is that you bury everything in your heart
C'est que tu enfouis tout dans ton cœur
and that is too hard on you
et c'est trop dur pour vous
If you never talk about your troubles
Si tu ne parles jamais de tes problèmes
what do you even need friends for
À quoi servent les amis, au juste ?
Remember this
Souvenez-vous de ceci
Lawyer Song chose Jiang Chen
L'avocat Song a choisi Jiang Chen
That is fair, he was the one who found the issue first
C'est juste, c'est lui qui a découvert le problème en premier.
See, this is exactly what I worry about
Voilà, c'est exactement ce qui m'inquiète.
Then the more moments like this you face
Plus vous serez confronté à des moments comme celui-ci, plus vous en rencontrerez.
the more complicated your feelings will get
plus vos sentiments deviendront compliqués
What will you do
Que ferez-vous
Even I cannot help feeling
Même moi, je ne peux m'empêcher de ressentir
it is a battlefield, a total mess of workplace and relationships
C'est un champ de bataille, un véritable chaos au travail et dans les relations.
Lawyer Song, this is what I have organized
Maître Song, voici ce que j'ai organisé
A comparison of the two games
Une comparaison des deux jeux
Very good
Très bien
Jiang Chen
Jiang Chen
Let me ask you something
Permettez-moi de vous poser une question.
If you were the founder of Tian Kaixin
Si vous étiez le fondateur de Tian Kaixin
would you want to go up against Rui E
Voudriez-vous affronter Rui E ?
such a big company
une si grande entreprise
in a lawsuit
dans une action en justice
What do you mean, Lawyer Song
Que voulez-vous dire, Lawyer Song ?
Earlier the Chief Executive Officer of
Auparavant, le directeur général de
Tian Kaixin
Tian Kaixin
said at our firm Jun'an
a déclaré Jun'an dans notre entreprise
they would rather not develop the game
ils préféreraient ne pas développer le jeu
than not sue them
plutôt que de les poursuivre en justice
These last few days
Ces derniers jours
I have been meeting daily with Tian Kaixin
Je rencontre quotidiennement Tian Kaixin
just to figure out
juste pour comprendre
what they really mean
ce qu'ils veulent vraiment dire
In our line of work as lawyers
Dans notre métier d'avocats
when it comes down to it
en fin de compte
we are a highly specialized service industry
Nous sommes une entreprise de services hautement spécialisée.
So no matter what you personally think
Donc, peu importe ce que vous pensez personnellement
understanding the client is what matters most
Comprendre le client est ce qui compte le plus
But sometimes
Mais parfois
what the client says and what they think differ
Ce que dit le client et ce qu'il pense diffèrent.
So before the meeting
Donc avant la réunion
we must make clear
nous devons clarifier
the client’s bottom line, stance, and needs
les objectifs, la position et les besoins du client
So you mean that based on our judgment now
Donc vous voulez dire que, selon notre jugement, maintenant
they do not want to fight anymore
Ils ne veulent plus se battre
Of course they do not
Bien sûr que non.
Think about it
Réfléchissez-y.
Privately
En privé
their founder does not at all want
leur fondateur ne le souhaite absolument pas
to fall out with his old startup partners
se brouiller avec ses anciens partenaires de start-up
Publicly
Publiquement
he even less wants to tear things up with
il a encore moins envie de tout casser avec
a company like Rui E
une entreprise comme Rui E
They are just
Ils sont juste
a mid sized firm still in Series C financing
une entreprise de taille moyenne encore en phase de financement de série C
How could they possibly
Comment ont-ils pu ?
take on a market giant like Rui E
s'attaquer à un géant du marché comme Rui E
head on
de front
True
Vrai
Rui E is also for many other games
Rui E est également utilisé pour de nombreux autres jeux.
the publisher and agent
l'éditeur et l'agent
Crossing them brings no benefit at all
Les traverser n'apporte aucun avantage du tout
This is the difference between us non litigation lawyers
Voilà la différence entre nous, avocats non spécialisés en contentieux.
and litigation lawyers
et les avocats spécialisés en litiges
In litigation there must be a winner and a loser
Dans un litige, il doit y avoir un gagnant et un perdant.
In non litigation not necessarily
En dehors des litiges, pas nécessairement
If we can get our client and the other side
Si nous parvenons à obtenir l'accord de notre client et de l'autre partie
to achieve a win win
pour parvenir à un résultat gagnant-gagnant
that is the way we solve problems
C'est ainsi que nous résolvons les problèmes.
Harmony is what is most valuable
L'harmonie est ce qu'il y a de plus précieux.
Peace is what brings profit
C'est la paix qui apporte le profit
All right, get your things ready
Très bien, préparez vos affaires.
you are coming with me in a bit
Tu viens avec moi dans un instant
Lawyer Song
Chant de l'avocat
We still have four hours before the appointment
Il nous reste encore quatre heures avant le rendez-vous.
Isn’t it a bit early to go now
N'est-il pas un peu tôt pour partir maintenant ?
Have you heard of a Dawn Raid
Avez-vous entendu parler d'un raid à l'aube ?
A so called Dawn Raid
Un soi-disant raid à l'aube
means going in without informing the other side
signifie entrer sans en informer l'autre partie
and striking ahead of time
et frapper en avance
so they have no time to prepare at all
ils n'ont donc pas du tout le temps de se préparer
catching them completely off guard
Les prenant totalement au dépourvu
Using this time difference
En utilisant ce décalage horaire
we first put the evidence on the table
Nous avons d'abord mis les preuves sur la table.
to put psychological pressure on them
pour leur exercer une pression psychologique.
then get what you most want Hello
Alors obtenez ce que vous désirez le plus. Bonjour.
in the shortest possible time
dans les plus brefs délais
The lawyers from Jun'an are here
Les avocats de Jun'an sont ici.
But
Mais
this is not intimidation
Il ne s'agit pas d'intimidation.
Hello, Lawyer Song
Bonjour, chanson de l'avocat
I am the head of the game development team
Je suis le chef de l'équipe de développement du jeu.
Lawyer Song
Chant de l'avocat
I do not know about this
Je ne sais pas à ce sujet.
He brought all of this
Il a apporté tout cela
Lawyer Song
Chant de l'avocat
Before the formal talks begin
Avant le début des négociations officielles
you
toi
conducted such a round of questioning
ont mené une telle série d'interrogatoires
which is highly inappropriate
ce qui est tout à fait inapproprié
I believe you also do not want
Je crois que vous non plus ne le souhaitez pas
relations between Tian Kaixin and Rui E
relations entre Tian Kaixin et Rui E
to suffer any unnecessary misunderstanding
subir tout malentendu inutile
Of course
Bien sûr
Lawyer Jiang
Avocat Jiang
Why do we not
Pourquoi ne le faisons-nous pas ?
sit down and talk
Asseyez-vous et discutez.
Step outside with me for a moment
Viens dehors avec moi un instant
Your outfit clashes with this young man's
Votre tenue détonne avec celle de ce jeune homme.
It is all gray
Tout est gris
Lawyer Jiang said
L'avocat Jiang a dit
They are not here with good intentions
Ils ne sont pas là avec de bonnes intentions.
Arriving early
Arriver tôt
Is just to make you reveal more infringement details
C'est simplement pour vous inciter à révéler plus de détails sur l'infraction.
Or force you to admit infringement yourself
Ou vous contraindre à admettre vous-même l'infraction.
Remember, once you go in
N'oubliez pas, une fois que vous entrez
As long as Lawyer Jiang does not let you speak
Tant que l'avocat Jiang ne vous laisse pas parler
You must not say anything
Vous ne devez rien dire.
That is the bottom line
Voilà le fond du problème.
Got it?
J'ai compris?
I do not really play games
Je ne joue pas vraiment aux jeux vidéo.
But my son
Mais mon fils
Really loves playing games
Elle adore vraiment jouer aux jeux vidéo
He once told me
Il m'a dit un jour
That games nowadays
Ces jeux d'aujourd'hui
Have very similar types
Ont des types très similaires
There are many similarities
Il existe de nombreuses similitudes
Which could completely be coincidences
Ce qui pourrait n'être que de pures coïncidences.
So we believe
Nous croyons donc
The overlaps Tian Kaixin Company raised
Les chevauchements soulevés par la société Tian Kaixin
Are purely accidental
Sont purement accidentels
There is no infringement at all
Il n'y a aucune infraction du tout
Regarding that newly hired employee you mentioned
Concernant ce nouvel employé que vous avez mentionné
First
D'abord
Before he joined
Avant son adhésion
Rui E conducted
Rui E a mené
A thorough background check on him
Une enquête approfondie sur ses antécédents.
And on the day he started
Et le jour où il a commencé
He signed a declaration
Il a signé une déclaration
This is the original declaration
Voici la déclaration originale
It clearly states
Il est clairement indiqué
He confirms
Il confirme
That he did not bring from his previous employer
Qu'il n'avait pas apporté de son précédent employeur
Any trade secrets
Des secrets commerciaux
Into Rui E
Dans Rui E
Second
Deuxième
After he joined
Après son adhésion
Rui E Company would give him
La société Rui E lui donnerait
Strict training
Formation rigoureuse
On the first page of the training materials
Sur la première page des supports de formation
The first rule is very clear
La première règle est très claire.
It strictly forbids bringing
Il est strictement interdit d'apporter
Any company’s trade secrets
Les secrets commerciaux de toute entreprise ?
Into Rui E
Dans Rui E
What you are seeing now
Ce que vous voyez maintenant
Is the relevant training material
Le matériel de formation pertinent est-il disponible ?
Based on the above
Sur la base de ce qui précède
We have every reason to believe
Nous avons toutes les raisons de croire
That even if everything you say is true
Même si tout ce que vous dites est vrai
It was purely this person’s individual act
Il s'agissait purement de l'acte individuel de cette personne.
And Rui E Company
Et Rui E Company
Knew nothing about it
Je n'en savais rien.
Now Rui E Company has decided
La société Rui E a maintenant décidé
To dismiss this employee
Pour licencier cet employé
And from now on
Et à partir de maintenant
Will not cooperate with him in any form
Je ne coopérerai avec lui sous aucune forme.
But the premise is
Mais le postulat est
We do not accept
Nous n'acceptons pas
That Rui E Company, as you allege
Cette société Rui E, comme vous l'affirmez
Committed any infringement
A commis une infraction
At the same time
En même temps
We will not offer any form of apology
Nous ne présenterons aucune excuse.
As for this game
Quant à ce jeu
Rui E Company
Compagnie Rui E
Will also stop developing it
Arrêtera également son développement.
Lawyer Song
Chant de l'avocat
Please send my regards to Director Zhuang
Veuillez transmettre mes salutations au directeur Zhuang.
We are old friends
Nous sommes de vieux amis
We have not seen each other for many years
Nous ne nous sommes pas vus depuis de nombreuses années.
Of course
Bien sûr
I often hear the director mention you
J'entends souvent le réalisateur parler de vous.
That must not be anything good
Ça ne présage rien de bon.
I have not introduced you yet
Je ne vous ai pas encore présenté
This is our firm’s intern, Jiang Chen
Voici Jiang Chen, stagiaire de notre cabinet.
He is also part of our Talent Recognition Program’s
Il fait également partie de notre programme de reconnaissance des talents.
Outstanding candidates
Candidats exceptionnels
Hello, Lawyer Jiang
Bonjour, Maître Jiang
Talent Recognition Program
Programme de reconnaissance des talents
I am very interested in this program of yours
Votre programme m'intéresse beaucoup.
I wonder if I might have the honor
Je me demande si j'aurais l'honneur
To visit your firm and learn a bit
Pour visiter votre entreprise et en apprendre un peu plus.
You are welcome
Je vous en prie
Outstanding talent
Talent exceptionnel
Not bad
Pas mal
Old Zhuang
Vieux Zhuang
When will you come over to my place for a visit
Quand viendras-tu me rendre visite ?
Sure
Bien sûr
Sister Lucy
Sœur Lucie
Who is that?
Qui est-ce ?
Director and Lawyer Song together, such a big scene.
Le réalisateur et l'avocat Song ensemble, une scène si marquante.
What is going on during work hours?
Que se passe-t-il pendant les heures de travail ?
Sis,
Oui,
Sister Duoduo,
Sœur Duoduo
you came to gossip with our Lucy.
Tu es venue bavarder avec notre Lucy.
I miss you like crazy every single day.
Tu me manques terriblement chaque jour.
I cannot stand staying at home.
Je ne supporte pas de rester à la maison.
I really cannot stand it anymore.
Je n'en peux vraiment plus.
It is way too boring.
C'est beaucoup trop ennuyeux.
I will be back at work next week.
Je serai de retour au travail la semaine prochaine.
That is great.
C'est formidable.
Ke,
Quand,
the one who just left,
celui qui vient de partir,
the director of the biggest firm in the Southwest,
le directeur de la plus grande entreprise du Sud-Ouest,
our Director Zhuang's college classmate,
Le camarade de classe de notre directeur Zhuang à l'université,
Director Jiang Ruocheng.
Réalisateur Jiang Ruocheng.
Jiang Ruocheng.
Jiang Ruocheng.
Jiang.
Jiang.
Then staying at Jun'an is totally secure for him.
Séjourner à Jun'an est donc totalement sûr pour lui.
Look at us,
Regardez-nous,
we work overtime all night just to go permanent.
On fait des heures supplémentaires toute la nuit juste pour obtenir un poste permanent.
I mean, this, this, this...
Je veux dire, ça, ça, ça...
nothing beats having a good dad, seriously.
Rien ne vaut un bon papa, vraiment.
We are all colleagues,
Nous sommes tous collègues,
and also friends.
et aussi des amis.
Do not talk about people behind their backs.
Ne parlez pas des gens dans leur dos.
Thanks.
Merci.
The reason he can stay here
La raison pour laquelle il peut rester ici
is something we all know.
C'est quelque chose que nous savons tous.
It is because of his own ability.
C'est grâce à ses propres capacités.
Jiang Chen has beaten you and he has beaten me.
Jiang Chen t'a battu et il m'a battu.
If you doubt him, you are doubting us.
Si vous doutez de lui, vous doutez de nous.
Yes, yes, yes.
Oui, oui, oui.
I did not say anything.
Je n'ai rien dit.
I am heading off, Sister Duoduo.
Je m'en vais, sœur Duoduo.
Do you have time to come up to the rooftop?
Avez-vous le temps de monter sur le toit ?
I just had a huge fight with my dad in the parking lot.
Je viens d'avoir une énorme dispute avec mon père sur le parking.
He said I have never really suffered setbacks since childhood.
Il a dit que je n'avais jamais vraiment subi de revers depuis mon enfance.
And I am not especially competitive.
Et je ne suis pas particulièrement compétitif.
He said some people are born to be lawyers,
Il a dit que certaines personnes naissent pour être avocats,
and some people are not.
et certaines personnes ne le sont pas.
I am the kind who is not.
Je suis du genre à ne pas l'être.
He has forgotten everything.
Il a tout oublié.
When I was little, we
Quand j'étais petite, nous
used to play house at home.
J'avais l'habitude de jouer à la maison.
My mom was the judge,
Ma mère était la juge,
he was the prosecutor,
Il était le procureur,
my toys played the parties,
mes jouets ont animé les fêtes,
and I played the lawyer.
et j'ai joué le rôle de l'avocat.
I copied my dad's expressions,
J'ai imité les expressions de mon père,
my dad's tone,
Le ton de mon père,
and pretended to give a closing argument.
et a fait semblant de présenter une plaidoirie finale.
They both laughed so happily.
Ils riaient tous les deux si joyeusement.
My dad was the kind who
Mon père était du genre à
would hold me and say, "Son,
me prendrait dans ses bras et dirait : « Mon fils,
you will definitely be a good lawyer one day."
Tu seras certainement un bon avocat un jour.
He actually forgot all of that.
Il avait complètement oublié tout ça.
Later on, he had
Plus tard, il avait
a new family.
une nouvelle famille.
He has a new wife
Il a une nouvelle femme
and a new
et un nouveau
son.
fils.
We became like strangers.
Nous sommes devenus comme des étrangers.
I do not even know when it started,
Je ne sais même pas quand ça a commencé,
but in his eyes I seem to have become
mais à ses yeux, il semble que je sois devenu
someone who is not very capable.
quelqu'un qui n'est pas très compétent.
But who is he to say I am not fit to be a lawyer?
Mais qui est-il pour dire que je ne suis pas apte à être avocat ?
Whatever.
Peu importe.
I do not care what he says.
Je me fiche de ce qu'il dit.
Are all fathers and sons like this?
Est-ce que tous les pères et les fils sont comme ça ?
It is like there is a wall between them.
C'est comme s'il y avait un mur entre eux.
They just cannot talk properly.
Ils sont tout simplement incapables de communiquer correctement.
Who else?
Qui d'autre ?
My dad and my grandpa are the same.
Mon père et mon grand-père sont pareils.
When I was a kid, I watched them
Quand j'étais enfant, je les regardais
eat a whole meal without saying a word.
Manger un repas entier sans dire un mot.
And I thought
Et je pensais
fathers and sons are so strange.
Les pères et les fils sont vraiment étranges.
They clearly love each other,
Ils s'aiment visiblement.
really care about each other,
se soucient vraiment l'un de l'autre,
but just cannot express it properly.
mais je n'arrive pas à l'exprimer correctement.
He and I were never close to begin with.
Lui et moi n'avons jamais été proches, de toute façon.
You even called me up to the rooftop because of him.
Tu m'as même fait monter sur le toit à cause de lui.
And you say you are not close?
Et vous dites que vous n'êtes pas proches ?
You must really care how he sees you.
Vous devez vraiment vous soucier de la façon dont il vous perçoit.
No way.
Certainement pas.
You want to be a lawyer because of him.
Tu veux devenir avocat à cause de lui.
How is that not possible?
Comment est-ce possible ?
I think your dad talked like that
Je pense que ton père parlait comme ça.
probably because he was a bit angry
probablement parce qu'il était un peu en colère
you did not discuss such a big thing with him
Vous n'avez pas discuté d'une chose aussi importante avec lui.
after all, he is a big shot lawyer with a reputation
Après tout, c'est un avocat de renom, jouissant d'une excellente réputation.
his own son graduated
son propre fils a obtenu son diplôme
and went to intern at another law firm
et est allée faire un stage dans un autre cabinet d'avocats
so where does that leave his pride
Alors, où cela laisse-t-il sa fierté ?
But
Mais
if he knew
s'il savait
you are doing so well at Jun'an
tu te débrouilles très bien à Jun'an
he would definitely see you differently
Il vous verrait certainement différemment.
I did not become a lawyer because of my dad
Je ne suis pas devenu avocat grâce à mon père.
it was me
C'était moi
after I really got to know this profession
après avoir vraiment appris à connaître ce métier
I realized I truly like it
Je me suis rendu compte que j'aimais vraiment ça.
I want to make it
Je veux y arriver
a career I can fight for my whole life
une carrière pour laquelle je peux me battre toute ma vie
at least your dad enlightened you
Au moins, ton père t'a éclairé.
so you knew early on what you wanted
vous saviez donc très tôt ce que vous vouliez
then leave the rest to time
Laissez le reste au temps.
I think you and your father
Je pense que toi et ton père
agree when it comes to being lawyers
d'accord en ce qui concerne le métier d'avocat
so you are not necessarily opposed on other things
Vous n'êtes donc pas nécessairement opposé sur d'autres points.
not necessarily
pas nécessairement
not necessarily opposed
pas nécessairement opposé
I got it
J'ai compris
not necessarily opposed, right
Pas nécessairement opposés, n'est-ce pas ?
I got your email at three in the morning
J'ai reçu votre courriel à trois heures du matin
you really can stay up
tu peux vraiment rester éveillé
let me tell you again
Laissez-moi vous le répéter
at our firm Jun'an
au sein de notre cabinet Jun'an
we really do not encourage such late nights
Nous n'encourageons vraiment pas ce genre de soirées tardives.
thank you, Lawyer Song
Merci, Maître Song
sit
s'asseoir
tell me
dites-moi
what are your thoughts
Quelles sont vos réflexions ?
Lawyer Song
Chant de l'avocat
I did not expect
Je ne m'y attendais pas.
that this time Rui E
que cette fois Rui E
hired my father as their lawyer
j'ai engagé mon père comme avocat
so obviously on this case
donc évidemment dans ce cas
I have a conflict of Interest
Je suis en situation de conflit d'intérêts.
so I would like to request to withdraw
Je souhaite donc demander le retrait
but I have also thought it through carefully
mais j'y ai aussi réfléchi attentivement
I think
Je pense
the best way to solve this case now
la meilleure façon de résoudre ce cas maintenant
is to have Rui E Company
est d'avoir la société Rui E
invest in Tian Kaixin
investir dans Tian Kaixin
how did you come up with this solution
Comment êtes-vous arrivé à cette solution ?
I was inspired by you as well
Tu m'as aussi inspiré.
did you not tell me before
Tu ne me l'as pas dit avant ?
that at the negotiation table
que lors des négociations
it does not have to be you die I live
Il n'est pas nécessaire que ce soit toi qui meures, je vis
peace is more valuable
La paix a plus de valeur.
and right now Rui E Company
et actuellement la société Rui E
and Tian Kaixin Company
et la société Tian Kaixin
their market size and share
leur taille et leur part de marché
are a bit like a father son relationship
sont un peu comme une relation père-fils
a friend told me some time ago
un ami me l'a dit il y a quelque temps
that fathers and sons are not necessarily opposed
que les pères et les fils ne sont pas nécessairement opposés
if Rui E Company
si Rui E Company
invests in Tian Kaixin
investit dans Tian Kaixin
and they develop this project together
et ils développent ce projet ensemble
first the game quality will definitely improve
Premièrement, la qualité du jeu s'améliorera assurément.
second they will not have to fight each other
Deuxièmement, ils n'auront pas à se battre entre eux.
for this small piece of the market
pour cette petite part du marché
most importantly
plus important encore
Tian Kaixin's Series C Financing issue
Le numéro de financement de série C de Tian Kaixin
will be resolved
sera résolu
and they will board the big ship of Rui E
et ils embarqueront à bord du grand navire de Rui E
Rui E can also enjoy
Rui E peut également profiter
the exclusive agency rights for Tian Kaixin
les droits d'agence exclusifs pour Tian Kaixin
Jiang Chen
Jiang Chen
very good
très bien
your performance this time was truly outstanding
Votre performance cette fois-ci était vraiment exceptionnelle.
I even want to steal you from Lawyer Bai
J'ai même envie de te voler à l'avocat Bai
by the way
d'ailleurs
thank your friend for me
Remercie ton ami de ma part.
what are you looking at
Que regardes-tu ?
nothing
rien
financing cases of other game companies
cas de financement d'autres sociétés de jeux
right
droite
I guess
Je suppose
you have been wanting to say
vous vouliez dire
that on that Rui E case
que dans cette affaire Rui E
you did so well
tu as très bien réussi
of course I cannot fall behind
Bien sûr, je ne peux pas prendre du retard.
but now you have a conflict of Interest
mais vous avez maintenant un conflit d'intérêts
should you avoid any suspicion
vous devez éviter tout soupçon
you are not even pretending, are you
Tu ne fais même pas semblant, n'est-ce pas ?
you are this happy just because I have a conflict of Interest
Tu es si content simplement parce que j'ai un conflit d'intérêts.
you are smiling so wide I can see your wisdom teeth
Tu souris tellement que je vois tes dents de sagesse
Come on, no, Master Jiang
Allons, non, Maître Jiang
Convenience store food
Aliments de dépanneur
How could it match your brilliant brain
Comment cela pourrait-il correspondre à ton cerveau brillant ?
Let me treat you to a real meal
Laissez-moi vous offrir un vrai repas
You can also walk me through
Vous pouvez aussi me guider
Rui E's previous games
Jeux précédents de Rui E
You got it on your chin
Tu l'as sur le menton.
You already called me a master
Vous m'avez déjà qualifié de maître
So what do you want to treat me to
Alors, qu'est-ce que tu veux m'offrir ?
Or how about this
Ou que diriez-vous de ceci ?
We can do it another day
On peut le faire un autre jour.
Did you not just stay up all night
Tu n'as pas passé la nuit blanche ?
It is fine, I have endless energy
Ça va, j'ai une énergie inépuisable
Do not push yourself
Ne vous surmenez pas
If I can do it in the first place
Si je peux le faire du premier coup
Why would that be pushing it
Pourquoi cela serait-il exagéré ?
Did you not just call me a master
Vous venez de me traiter de maître, n'est-ce pas ?
I forgot
J'ai oublié
Do you not usually avoid this stuff
D'habitude, vous n'évitez pas ce genre de choses.
You really pay attention to me
Tu fais vraiment attention à moi
Do not move, turn around
Ne bougez pas, faites demi-tour
Come a bit closer
Approchez-vous un peu.
That is a huge pimple
C'est un énorme bouton.
Must be from overworking and getting run down
Ça doit être dû au surmenage et à l'épuisement.
Sorry
Désolé
We girls just want to poke pimples when we see them
Nous, les filles, on a juste envie de percer les boutons quand on les voit.
You did not have to press that hard though
Vous n'aviez pas besoin d'appuyer aussi fort.
Well, someone just now
Eh bien, quelqu'un vient de…
Insisted on acting like a bossy CEO
Il a insisté pour se comporter comme un PDG autoritaire.
So arrogant, I could not help it
Tellement arrogant, je n'ai pas pu m'en empêcher.
It is all your fault
C'est entièrement de ta faute.
What
Quoi
My fault, my fault
C'est ma faute, c'est ma faute
When you are exhausted, spicy food makes it worse
Quand on est épuisé, les aliments épicés aggravent la situation.
These two packs are on me
Ces deux paquets sont offerts par moi
Do not read too much into it
N'y voyez pas trop de signification.
Just take it as me treating you
Considère ça comme un cadeau de ma part.
Labor fee for explaining Rui E's games
Rémunération pour l'explication des jeux de Rui E
It is an act of kindness, I get it, I will not overthink
C'est un geste de gentillesse, je comprends, je n'y réfléchirai pas trop.
Then be a good person all the way
Alors, sois une bonne personne en toutes circonstances.
Help me cook the noodles
Aidez-moi à cuire les nouilles.
First, I only cook, I do not wash dishes
Premièrement, je ne fais que cuisiner, je ne fais pas la vaisselle.
Then I am really losing out as this so called master
Alors je suis vraiment perdant en tant que soi-disant maître
I will wash
Je vais laver
Honestly
Honnêtement
People of our generation
Les gens de notre génération
Are not good at expressing ourselves
Nous ne sommes pas doués pour nous exprimer.
Between fathers and sons
Entre pères et fils
There is always some regret
Il y a toujours un certain regret
We can not let the next generation be like this
Nous ne pouvons pas laisser la prochaine génération être comme ça.
You had better hurry
Tu ferais mieux de te dépêcher.
Kick him out as the last in ranking
Éliminez-le en dernier du classement
Let him come home with me
Qu'il rentre à la maison avec moi
Go with you
Viens avec toi
I am about to open a branch in Beijing
Je m'apprête à ouvrir une succursale à Pékin.
Our chances to meet in the future
Nos chances de nous rencontrer dans le futur
Will only get more and more
Cela ne fera que s'amplifier.
If you really want to poach him
Si vous voulez vraiment le débaucher
Have your son tell me himself
Que votre fils me le dise lui-même
Otherwise I will not let him go easily
Sinon, je ne le laisserai pas partir facilement.
You blocked your dad
Tu as bloqué ton père
Why
Pourquoi
After that fight in the parking lot
Après cette bagarre sur le parking
I blocked his calls and WeChat completely
J'ai bloqué complètement ses appels et son compte WeChat.
The whole operation took under three seconds
L'opération entière a duré moins de trois secondes.
Pretty impressive, right
Plutôt impressionnant, non ?
Do not worry
Ne t'inquiète pas
He might not even notice
Il pourrait même ne pas s'en apercevoir.
He is an older man after all
Après tout, c'est un homme âgé.
Once a year he calls me, if I am lucky
Il m'appelle une fois par an, si j'ai de la chance.
What older man
Quel vieil homme
We are going to work as lawyers
Nous allons travailler comme avocats
We must be factual about basic facts
Nous devons nous en tenir aux faits fondamentaux.
Your dad's looks
Le physique de ton père
are the upgraded, enhanced version of yours
sont la version améliorée et mise à jour de la vôtre
Your IQ is definitely online
Votre QI est définitivement en ligne
But your sense of beauty, well, it is just...
Mais votre sens de la beauté, eh bien, c'est juste...
If I were your dad
Si j'étais ton père
seeing my own son
voir mon propre fils
do so outstandingly this time
faites-le de manière exceptionnelle cette fois-ci
I would hide it, but I would be anxious inside
Je le cacherais, mais je serais angoissée intérieurement.
I would be thinking about it every day
J'y penserais tous les jours
how to fix my relationship with my son
comment améliorer ma relation avec mon fils
Losing a son is one thing
Perdre un fils est une chose
but losing talent is not acceptable
mais la perte de talents n'est pas acceptable
Otherwise in three to five years
Sinon, en trois à cinq ans
how high a salary would I have to offer
Quel salaire devrais-je proposer ?
to lure back such an excellent Lawyer Jiang
pour faire revenir un avocat aussi excellent que Jiang
and get him to come back
et le faire revenir
If that day really comes
Si ce jour arrive vraiment
I will definitely
Je le ferai certainement
just smile calmly
Souriez calmement
and then tell him
et ensuite, dites-le-lui
Lawyer Jiang
Avocat Jiang
I am really sorry
Je suis vraiment désolé(e)
but for this tiny bit of money
mais pour cette petite somme d'argent
our lawyers at Jun'an
nos avocats chez Jun'an
really would not be interested
Je ne serais vraiment pas intéressé.
See you in a bit
À tout à l'heure
How much do they pay you that you look down on it
Combien vous paient-ils pour que vous le méprisiez ?
How did you get in
Comment es-tu entré ?
Your aunt told me you insisted on living alone
Ta tante m'a dit que tu insistais pour vivre seul
so I came to take a look
Je suis donc venu jeter un coup d'œil
How many times have I reminded you
Combien de fois vous l'ai-je rappelé ?
Do not use your birthday as a password
N'utilisez pas votre date de naissance comme mot de passe
It is not safe
Ce n'est pas sûr
It really is not safe
Ce n'est vraiment pas sûr
Hello
Bonjour
Hello, Lawyer Jiang
Bonjour, Maître Jiang
You are Chen Chen's...
Tu es à Chen Chen...
I am Jiang Chen's colleague
Je suis le collègue de Jiang Chen.
My name is Ren Jiatong
Je m'appelle Ren Jiatong
We are colleagues from the Talent Recognition Program
Nous sommes des collègues du Programme de reconnaissance des talents
Your director told me
Votre directeur m'a dit
each of you is exceptionally outstanding
Chacun d'entre vous est exceptionnellement remarquable.
Thank you, Lawyer Jiang
Merci, Maître Jiang
I am neighbors with Jiang Chen
Je suis voisin de Jiang Chen
I live across the hall
J'habite en face du couloir
Neighbors
Voisins
He has a female colleague living here too
Il a aussi une collègue qui vit ici.
She happens to be on her way back
Il se trouve qu'elle est sur le chemin du retour.
I will go grab something
Je vais aller chercher quelque chose
You two go ahead and talk
Allez-y, discutez.
So she is that Ren Jiatong
Elle est donc Ren Jiatong
Yeah
Ouais
You investigated quite thoroughly
Vous avez mené une enquête très approfondie.
Why must my son stay at Jun'an
Pourquoi mon fils doit-il rester à Jun'an ?
Why does he insist
Pourquoi insiste-t-il ?
on moving out to live alone
en déménageant pour vivre seul
Then who does he usually spend time with
Avec qui passe-t-il généralement son temps ?
As his father
Comme son père
should I not understand that
Ne devrais-je pas comprendre cela ?
Try to have at least some sense of boundaries
Essayez d'avoir au moins un certain sens des limites.
Being a father is not the same as being a detective
Être père, ce n'est pas la même chose qu'être détective.
I called you before I came
Je t'ai appelé avant de venir.
but it did not go through
mais cela n'a pas abouti
Your phone
Votre téléphone
has bad reception
mauvaise réception
I downloaded an anti-harassment call app
J'ai téléchargé une application anti-harcèlement téléphonique
an anti-scam call app
une application anti-arnaque téléphonique
Seems it works pretty well
Il semble que ça fonctionne plutôt bien
It even blocked you
Il t'a même bloqué
As a lawyer
En tant qu'avocat
that kind of habit is really not good
Ce genre d'habitude n'est vraiment pas bon.
When I had just started working
Je venais de commencer à travailler
my mentor told me many rules of this profession.
Mon mentor m'a enseigné de nombreuses règles de cette profession.
One of them was
L'un d'eux était
as a lawyer,
en tant qu'avocat,
you must have at least one good suit.
Vous devez avoir au moins un beau costume.
Custom-made is best.
Le sur-mesure est ce qu'il y a de mieux.
But if a person
Mais si une personne
does not yet have enough money
n'a pas encore assez d'argent
and the professional ability to match,
et la capacité professionnelle de faire correspondre,
they can wear off-the-rack suits.
Ils peuvent porter des costumes du commerce.
I have seen those suits of yours.
J'ai vu vos costumes.
The style is not bad.
Le style n'est pas mal.
But the fabric is far too rough.
Mais le tissu est beaucoup trop rêche.
One look and it screams cheap.
Un seul coup d'œil suffit pour voir que ça fait vraiment bon marché.
Thanks, Lawyer Jiang.
Merci, Maître Jiang.
In the middle of your super busy schedule,
Au beau milieu de votre emploi du temps surchargé,
you still found time to lecture me.
Tu as quand même trouvé le temps de me faire la leçon.
Those suits I gave you,
Ces costumes que je t'ai offerts,
why do you not wear them?
Pourquoi ne les portes-tu pas ?
How could I dare wear them?
Comment aurais-je osé les porter ?
I have to hang them up
Je dois les accrocher
and use them to motivate myself.
et les utiliser pour me motiver.
I reflect on myself three times a day:
Je réfléchis à moi-même trois fois par jour :
I will strive, like you,
Je m'efforcerai, comme vous,
to become a big shot in this field as soon as possible.
pour devenir une figure importante dans ce domaine le plus rapidement possible.
Jiang Chen,
Jiang Chen,
you can hold a grudge against me,
Tu peux me garder rancune,
but those suits are good stuff.
Mais ces costumes sont de très bonne qualité.
You can wear the suits I gave you
Tu peux porter les costumes que je t'ai donnés.
and still keep your opinions of me in your heart.
et gardez toujours vos opinions à mon sujet dans votre cœur.
Representing Jun'an,
Représentant Jun'an,
fight a few beautiful lawsuits against me.
intenter quelques procès retentissants contre moi.
That is what I call real promise.
Voilà ce que j'appelle une véritable promesse.
So what exactly did you come here to tell me?
Alors, qu'êtes-vous venu me dire exactement ?
I wanted to see how my son, Jiang Ruocheng's boy,
Je voulais voir comment mon fils, le fils de Jiang Ruocheng,
chases the girl he likes while wearing off-the-rack suits,
il courtise la fille qu'il aime en portant des costumes du commerce,
eating instant noodles.
manger des nouilles instantanées.
What do you mean, I...
Que voulez-vous dire par...
She and I, we...
Elle et moi, nous...
it is not what you think.
Ce n'est pas ce que vous croyez.
What is going on?
Que se passe-t-il?
Were we not going to Jiang Chen's place for dinner?
Nous n'allions pas dîner chez Jiang Chen ?
Let us be clear first:
Soyons clairs dès le départ :
I am exhausted today.
Je suis épuisée aujourd'hui.
You two are not allowed to trick me into cooking noodles.
Vous deux, vous n'avez pas le droit de me piéger en me faisant cuisiner des nouilles.
His dad is at home.
Son père est à la maison.
Oh my god.
Oh mon Dieu.
I am dead tired.
Je suis épuisé(e).
You have no idea how much work I did today.
Vous n'imaginez pas la quantité de travail que j'ai abattue aujourd'hui.
Even so, I still squeezed out time
Malgré tout, j'ai quand même réussi à trouver du temps.
to pester Lawyer Song to explain to me
harceler l'avocat Song pour qu'il m'explique
the details of their last trip to Rui E
les détails de leur dernier voyage à Rui E
for negotiations.
pour les négociations.
That lawyer on the other side was incredibly good.
L'avocat de la partie adverse était incroyablement bon.
It was amazing.
C'était incroyable.
But there were several parts I did not really understand.
Mais il y avait plusieurs points que je n'ai pas vraiment compris.
I need to get another lesson on it another day.
Il me faudra reprendre une leçon là-dessus un autre jour.
Xiaoyu,
Xiaoyu,
do you want to hear
Voulez-vous entendre
this top lawyer Rui E hired
cet avocat de renom, Rui E, a embauché
personally give you a lesson?
te donner une leçon personnellement ?
and tutor you himself?
et vous donner lui-même des cours particuliers ?
Is it him?
Est-ce lui ?
This is Jiang Chen's dad.
Voici le père de Jiang Chen.